500で
500かで1テラか。
あ、そっか、オーラムに乗せて、乗せてっていうか、搭載しておくって
いうこと。
NVIDIA H 500
うーん。
モデルが600GB 。
ま、1テラだったら2つあればいけますけど。
どうなんすかね。それが実に耐えるのかっていうのはちょっとわかん
ないですね。動くけどっていう。うーん。
ま、ちょっとやってみたいよ。ああ。おー。
個人用でもマックス1台もう1個買おうかなと思ってたんだけど、なん
か色々買わなくて、買ってて、古いしちゃった。
あ、一応ここに書いてあるのか。
公式のページがあった。うーん。
あ、あとはあれか、どれぐらい持つか。
うーん。
あ、あとそういえばあれがなんか日本に来たみたいな見たけど、あれは
ん?あの
このハードの
うん。
名前が出てこない。
え、なんだろう?
あの、安くグラボ借りれる
ところがなんかへえ。
え、レンタルサービスってこと?どういうこと?あ、そうそうそう、
そういうやつです。へえ。
あれ、なん、なん、なんて言うんだっけ?
あれ、ここにいた気がするんだけど。
どっか行った。
こんなのある。
なんすか。こっちの方がなんか現実的なのかもしれない。スパ
っていうのか。
ああ、これじゃないんか。これ来てないんか、まだ。
なんポット、来てない。 GPU クлауド
来てないんか。
GPU クラウドサービスの1つです。
ま、一応なんか日本リージョンもありますけど。うんうんうん。ラン
ポットでも
RTX 5090とか使えない。って書いてあった。
うーん、枯渇してるのか。うーん、なんすね。ああ。
使えたらこっちの方がいいかもしれないすけど。
うーん。
なんか物理的に消耗することを考えて。そうそうそう。うん。消耗が
あってバーって
ま、消耗するし、あの Mac の方は単純に VRAM の要件は
満たすけどうん。あの、パフォーマンスとかは普通にあの
NVIDIA のグラボの方がいいんで
転送量とかそういうこと?ああ、とか諸々。この H 200 H
200とかこういうもの。ああ。
このグラボだけで数百万するやつ。
ま、だけど H 200でも多分 VRAM が多分100GB も
ないとかなんで、 VRAM の要件の方がこっちは満たす。せられな
いっていう。うんうんうん。やつなんすけど。
あ、でも
こういうので借りた方が
いいかもすかね、そのなんて言うんすかね。勤務時間帯だけなんか
立ち上げて
あ、確かにそれは釣りある。うん。
4090でなんか動かしてる。
ま、この辺を見ながらやるって感じですかね。
ローカルエリア。
なんかそう群馬に最近ちょっと34ヶ月いないんだけどうん。シェア
スペースで5090が入ったパソコン買ったからなんかローカルやつ
入れて、なんかに言ってたんだ。マジか。
509、え?70万ぐらいし、しないすか、あれ?
ああ、ま、でもなんかうん。多分それぐらいしてるになっちゃうと
思う。へえ。
いや、50万ぐらい50万。
もう70万ぐらいすよね、多分。すごいね。はい。
59。他社だからね。まあまあ。
うーん。あの、気合い入ってる。なんか思ったけど。うん。
いや、そうなんすよね。これ、5080はまだ20万台なんすけど。
へえ。
5090だけはもうとんでもなく高いんで。
GPU ずっと使ってると3年ぐらいでなんかもう物理的に死ぬみたい
な話を聞いたことがある。そこ辺もある。
それは何?そんぐらい性能が違う?あの、それともあ、性能は、あ、
そうそう、ま、最新と性能が違うんすけど。ああ。
ま、あとなんか数がないみたいな感じで供給不足だから。そういうこと
か。うん。へえ。
あ、今めっちゃ値段上がってる。はい。それ登録日去年の2月になっ
てるけど、発売っていうか、発表それぐらいだったんだっけ?あ、そ
うっすね。去年1月ぐらいですね、確か。
あ、じゃあ、1年経ってる。あ、来年また新しいの出ますね。
2022回出るんで。
あ、僕もう来年待ちっすね。もうあの
5090はもう諦めました。ま、確かにここまでうん。あ、そもそも
あの、あれが変わってないからな。
あの、5ナノみたいな、あのプロセッサーのあの小ささのやつ。うん。
へえ。いや、全部あの、 Apple に吸われてるんで。
ああ。前、前そうそう、前ちょろっと話したんで。
なんかあったね。うん。そうそうそう。 TSMC のそのなんか3
ナノがどうのか、5ナノがどうのみたいな、あのうん。サプライ
チェーン全部 Apple が握ってるから。
己。確かに。 Apple が使い終わった後に
一般消費者向けのこういうのが落ちてくるという。うん。だ、来年以降
すかね。なるほどね。 NVIDIA の世代って2年ごとに性能が
変わる。6、次そうそう、2年ごとです。2年ごとに5090とか。
そうだね。
10の位はなんかその、その中での性能みたいな感じだよね。あ、そう
そうそう。5060からすね、多分。5050はないすね。60から
60 TI とか7070 TI 、8080 TI みたいな。
9090 TI 、で、 TI とかはあの、と
1年ごとかになんか遅れて出てきたりします。最初には、最初の
ラインナップにはないけどうん。後からなんかその中間の
なるほど。70と80の間の70 TI ってのが途中で出てきたり
する。
来年どれぐらいのお値段で、どれぐらいの性能で出るか。確かに。
来年本当に出るのかみたいな。うん。ところもあるけど。
中ぐらいのやつ40万円で売ってくれないか。
中ぐらい。
あ、そうそう。ま、その最上位90じゃなくていいから。ああ、はい
はい。
90じゃなくていいんだったら全然30万ぐらいで230万でいけます
ね。
9000。
ま、僕狙ってたのは5070 TI なんすけど。うんうん。それが
大体今19万ぐらいすね。
うーん。ま、もうちょい安かったんだけどな。今ちょっと上がってるん
で。
うん。え、でも普通に GPU 買いましようってなって、ま、10万
円ですね。そうだよ、そう。
いや。凄じいな。そうなんすよね。いや、僕308010万で買ったん
で。
ま、当時でも安かったんすけど、10万。うん。うん。
あの、アキハバラ行って、あの、残り3つしかなくて
うん。それ手に取ったら店員さんに、あのそれ手に持ってるんじゃなく
て、早くレジ行ってくださいみたいな感じで。
他の人が買い、買いたいかもしれないから買う気があるんだったら、
早くレジ行って買ってくださいって言われて。
めっちゃ急かされましたね。はい。おもろ。おもろ。
あの、空箱が置いてあるじゃないすか、あの。で、空箱手に持って、
あの、レジ持ってて、本物と交換してくるっていう。ああ、うん。
そう。あの、空箱だけ持ってて、あの店員さんになんか直接言って、
あの、本物もらってるかもしれないからうん。あの、先にレジ行かない
となくなってるかもしれないですよみたいな感じで。へえ。売っちゃっ
てるかもしれない、前に。ですよ、みたいな。なんか急かされました
ね。
へえ。
ま、だから当時10万で安かったすけど。ま、今もう19万とか20万
とか、倍ぐらいなってるからな。
いや。懐かしいな。なんか昔デスクトップで買った時なんだっけ?
初代とかじゃなかったっけ?おー。900なんぼとか。
え、ちょっと待って。あ1050だ、これ。あ、1050、はいはい。
GT GTX 1050。はいはい。うん、10年前。
うん。10年前。うん。
そうすね。性能が上がって。うん。
ま、30系からなんかすごい上がった印象ありますね。
うーん。
で、今30系の中古は大体、あの、マイニングの
使いフルしたやつですね。
当時ちょうど流行ってたんで。うん。いや、ま、ローカルで動かして。
あれ?そうすね。
あ。
うん。
こんなあ、そうだ、自分の CLI も置き換えなきゃ。そうそう
そう。
もう使えないんだ。ええと1ヶ月で使えなくなりますね。来月?うん。
クロードのハイフン P と同時に置き換えるか。そうすね。
あ、あとなんかスパーク、 Gemini スパークみたいなの出てた
な。これ。ん?あ、これでもアメリカだけなんだ。なんかエージェント
あの、オープンクローみたいなののクラウド版みたいな。はあ。へえ。
ああ。アメリカだけなんだ。なんかみたいすね。へえ。あ、なんかあっ
たな。うーん、どこで売るの?なんか、なんか AI プロプロみたい
なとこで出てたんすね。サブスクの
やつ入ってたら
あ、普通の Gemini のインターフェイスで
なんかできるっぽいすね。へえ。今の Gemini と何が違うん
だ?
なんか色々繋げてやってくんすかね。
ね、結構今もなんかスレッド間でメモリ色々共有してワークスペースと
繋いでとかはやるけど、それのちょっともうちょい便利になった
バージョてことなんかな。うーん。
ま、クラウドコードとかコアワークとかでできるようなことが
ああ。できるのかな?
ま、 Google がそういうのやってくれるなら色々使ってるから
そうすね。
で
ま、これは普通にいいんじゃないかなというとこ。
すごいのあるな。 AI 、 AI 、 AI 。
色々あって
生産性ツール。ああ。画像生成のやつか。
うーん。
あ、 Android は気にしてないといけない。
19万。あ、これ、スマートグラス言ってましたね、そういえば。
へえ。
インテリジェントアイウェア。アイウェア。うーん。
Samsung Google 。うーん。そうそうそう。今秋に
発売。へえ。ついに来た Google グラス。
うーん。
スマート。
ほう、ほう、ほう。
ビデオプリ、写真撮影。音声コマンドにどうだっけ?
うーん。
Google グラスかけたことあります?
ないよ。1回かけたことあるんすけど。うんうんうん。なんか、片方
だけにあって
であの、眼鏡のあのえ、柄の部分、あのうん。ああ。棒、棒の部分に
なんか投影の
モニター、あのあれが付いてて
で、なんか右、右側のあの、画面に、画面ってか、その、ガラスになん
か
あのなんて言うんだ?映す、映されてると言うか。うんうんうん。
ま、かろうじてうん。かろうじて見えるっていうのと、あとその柄の
部分をこう人差し指でこう撫でたりすると一応右にスワイプしたりとか
できるみたいな。ああ。感じで。
そう、あれをやる時、あの、みんな口が開くっていう。あ、そうなん
だ。